---
title : 怎么在mac中使用ntfs移动硬盘
date :  2024-03-21T16:22:30+08:00
draft : false

categories:
    - Test
    - 随笔

tags :
   - mac
---



<font size=3 color="#808080" >
在我们了解如何在 Mac 上使用 NTFS 驱动器之前，有必要先了解一下 NTFS 到底是什么。NTFS是New Technology File System的简写， NTFS 是由Microsoft于 1992 年开发的，当时他们发布了 Windows 3.1，允许用户将驱动器快速插入 Windows 计算机，以便他们可以处理文件。由于 NTFS 是专有的，Apple需要特殊许可才能在 Mac 上充分使用它。目前来说，Apple 没有此许可证，而macOS使用 APFS 或 HFS+ 文件系统格式，macOS 对其只读支持。这就是为什么您可以从 NTFS 硬盘读取数据，但不能写入或修改数据。</font>



下面介绍几种在mac上使用NTFS移动硬盘的方法

#### 1.将 NTFS 格式化为 FAT32

当你的移动硬盘是空的或者里面没有重要文件的时候，你可以把他格式化为FAT32格式，这种格式是 macOS 完全支持的另一种广泛使用的格式。可以自由的在mac或者windows上面使用。
具体方法是：

mac电脑调出聚集搜索，然后输入“磁盘”以启动“磁盘工具”。插入 NTFS 驱动器或 U 盘，然后单击以突出显示窗口左侧白色框中的磁盘名称。 

选择“擦除”选项卡。在“格式”下选择“(MS-DOS FAT)”。如果您愿意，请在上面的字段中输入驱动器的新名称。 

单击“删除”继续。在继续之前请仔细阅读警告，因为此过程将**删除驱动器上的任何现有数据**。从现在起，您将能够将文件移动到驱动器并从 Mac 或 PC 就地编辑它们。

> FAT32 的缺点是它不如 NTFS 高效。例如，最大文件大小限制为 4GB，这意味着它可能无法处理高质量视频。


#### 2. 迁移到云端

如果您只想处理或协作处理几个文件，为什么不完全放弃驱动器并将文件放在云中呢？ 

iCloud Drive等在线服务提供慷慨的免费额度 (5GB)，允许您立即同步、编辑和共享文件，即使这些文件最初是为 Windows 创建并保存到 NTFS 磁盘的。

要利用 iCloud，只需在 Finder 中打开 Windows 驱动器，然后将要使用的任何文件复制并粘贴到“iCloud 驱动器”位置即可。如果您没有看到这是侧窗格，请打开“系统偏好设置”>“iCloud”以检查您是否已登录并且该服务是否已启用。 

Mac操作系统会自动将文件同步到Apple的服务器。打开文件并进行所需的任何更改后，您可以根据需要向其他人发送共享链接。

为此，请右键单击任何文件，然后将鼠标悬停在“共享”上。从这里您可以选择各种方法来发送您的共享链接，例如通过“邮件”。

#### 3.使用第三方应用程序
由于 macOS 不支持开箱即用的 Windows NTFS 驱动器，因此很多人和公司开发了许多第三方应用程序，这些应用程序可让您在 Mac 上使用 NTFS 驱动器，并且这些应用程序已获得读取和写入 Windows 磁盘的许可。
如果您经常需要将驱动器插入 Mac 和 PC，并且两者使用的文件大小都大于更通用的 FAT32 格式支持的文件大小，那么这些功能会特别有用。

在撰写本文时，似乎没有任何免费软件 macOS 程序提供 NTFS 写入支持，这可能会让预算有限的用户望而却步。但是如果你不是常用，下面几个方法可以试一试，基本上都提供免费试用功能

##### 1.希捷硬盘或者西部数据硬盘
如果你使用的是西部数据硬盘或者希捷硬盘，那么在他们的官网有免费的Paragon 软件提供下载，下载地址如下

希捷官网可以直接下载 Paragon https://www.seagate.com/gb/en/support/kb/paragon-driver-how-to-install-and-uninstall-006177en/
西数据官网也可以下载 Paragon https://support-en.wd.com/app/answers/detailweb/a_id/34871



##### 2. Paragon 官网下载试用版
macOS 最有力的竞争者之一是Paragon 的Microsoft NTFS for Mac，它提供十天的免费试用功能。安装后，该应用程序将安装您的 Windows 驱动器，允许您更改或删除您想要的文件。


[下载地址](https://www.paragon-software.com/ "Paragon")
##### 3. Mounty for NTFS
这是一个小工具，用于以读/写模式挂载写保护的 NTFS 驱动器。它不支持 Monterey，但支持 MacOS 10.9 Mavericks 直到 Big Sur。该工具在菜单上显示为图标，并在有任何外部驱动器连接到您的 Mac 且格式为 NTFS 并准备好以读/写模式安装时通知您。这是用于此目的的最轻量的应用程序之一，它不需要任何单独的驱动程序并使用 macOS 提供的内置机制来运行。您可以使用网站上提供的 DMG 文件或使用 Homebrew 安装 Mounty for NTFS。这是完全免费使用的，不过，如果您愿意，您可以通过网站向作者捐款。然而，这不是强制性的。

>我在测试此实用程序时发现的最显着的缺点之一是它可能会损坏您的驱动器以及 Boot Camp 分区。这可能会导致数据丢失，并且几乎没有任何合适 >的解决方案可用。此外，由于这是一个免费软件，因此不要对支持抱有太多期望。

[下载地址](https://mounty.app/ "Mounty for NTFS")
##### 4. Tuxera NTFS
这是一个无需太多努力即可在后台运行的应用程序。新用户可以使用它来传输文件，高级用户可以使用它来扩展 NTFS 属性、格式化 NTFS 驱动器，甚至修复这些 NTFS 驱动器和分区。
与竞争对手相比，Tuxera NTFS 速度相当快，但在批量传输文件时，它需要的时间比其他文件要长得多。使用 Tuxera NTFS 的一大优势是它能够在断电和其他类似灾难的情况下保留文件，而不会损坏驱动器本身。它还能够在错误实际发生之前防止文件丢失。
该应用程序支持从 Mac OS X 10.4 一直到 MacOS Monterey 的所有 MacOS 版本。它的网站上有一个免费试用版，您可以使用它来试用。它支持 Intel 和新的 Apple Silicon (M1) Mac 设备。在支持方面，他们有一个不错的 YouTube 频道，其中包含有关如何将该实用程序用于各种目的的视频，以及大量的资源文章来帮助您摆脱困境。如果这些都不起作用，您可以提交票证并让他们指导您解决问题。
[下载地址](https://ntfsformac.tuxera.com/ "Tuxera NTFS")
##### 5.BuhoNTFS

在我写这篇文章的时候，发现了一个有趣的程序BuhoNTFS，虽然它不是免费的，但是它提供一个非常容易获取的许可证，你可以到他们的网站，点击获取许可证，然后在5月1日之前激活许可证代码。这样就可以使用终身版限免。他们的目的大概是为了推广他们的 BuhoCleaner 产品。
具体使用方法:
网站下载 .dmg 文件之后，移动到应用程序文件夹就装好了，第一次运行需要安装助手程序，然后就可以正常用了。如果遇到问题，可以在偏好设置中，重新安装助手程序：
使用方法
打开 BuhoNTFS 后，会自动识别所有的磁盘，找到你的 NTFS 磁盘，点击右下角的允许读写权限开关，在点击上面的打开，就能读写磁盘文件了

[下载地址](https://www.drbuho.com/buhontfs "buhontfs")

### 4. 在终端中启用 NTFS 写入支持
如果无法为 Mac 重新格式化 NTFS 驱动器，您可以使用 macOS 终端启用对特定 Windows 磁盘的写入支持。这是一项实验性功能，**可能会导致数据丢失**，因此请确保在继续之前对 Mac 和驱动器上的所有数据进行完整备份。 

以这种方式使用终端的主要好处是操作速度快并且不需要第三方软件。然而，由于此功能仍处于测试阶段，您的文件可能随时损坏，因此请谨慎操作。

要开始使用，请单击屏幕右上角的聚光灯图标，然后输入“终端”。连接您的 NTFS 驱动器，然后输入命令：
```bash
sudo nano /etc/fstab 
```
这将打开 macOS 识别的驱动器列表。使用键盘上的箭头键滚动到最后并添加以下行，将“NAME”替换为 NTFS 驱动器的实际名称，例如 USB1（如果您不确定这是什么，只需打开“磁盘工具”）：
```bash
LABEL=NAME none ntfs rw,auto,nobrowse
```
按 ` Ctrl+O ` 保存列表，然后按 ` Ctrl+X ` 退出 NANO。接下来，将 Windows 驱动器连接到 Mac。 

打开 Finder，然后单击“转到”>“转到文件夹”，然后键入`/Volumes/NAME`，其中“NAME”是 NTFS 驱动器的名称。 

单击“开始”访问您的 Windows 磁盘。您现在应该能够在此处编辑现有文件并复制新文件

>请谨慎使用


### 5.使用 Boot Camp Assistant 安装 Windows
Boot Camp Assistant 是原生 Mac 实用程序，可让您对驱动器进行分区并与 macOS 一起安装 Windows。在这种情况下，Windows 将在本机运行，并且您可以使用 NTFS 外部驱动器而不会有任何问题。 

Boot Camp Assistant安装winddows

从实用程序文件夹启动 Boot Camp 助手
插入将用于创建 Windows 分区的外部驱动器
按照屏幕上的说明进行操作
当 Mac 询问您要将 Windows 安装在何处时，选择 Boot Camp 分区并单击“格式化”
Boot Camo Assistant完成后，重新启动Mac并在启动过程中按Option键在Mac和Windows之间切换。


> 注意:只有在搭载 Intel 处理器的 Mac 上才能使用“启动转换”.


以上就是几种在mac上使用ntfs移动硬盘的方法，如果你有更好的方案，欢迎留言讨论。