---
author: longlikun
title : 五行和五星
date : 2024-03-20T23:21:45+08:00
description: 行星与中国五行
draft: false
categories:
    - test
    - blog

tags :
   - WSL
   - HUGO

---

## 1.行星与中国五行

「行星」指的是那些绕着恒星转、而且不会自己发光的天体。它的的英文字源在于古希腊文中的意思是「徘徊之星」，来与其他在天上相对位置不变的恒星作区别。「行星」这个中文词汇最早出现在一本清代咸丰元年所刊行的书籍《谈天》 。《谈天》是英国天文学家赫歇尔（Sir John Herschel）《天文学纲要（Outlines of Astronomy）》的译本，由英国汉学家伟烈亚力（Alexander Wylie）、清代数学家李善兰共同翻译[1] 。这个名词的翻译非常准确，除了原先英文中「行动」的意涵外，最早发现的五颗行星（水星、金星、火星、木星、土星）名称也与中国的「五行」有关。它们各自有着自己的名称，汉代史学家司马迁搭配五行系统以及一些观察后，赋予他们各自的一个五行代表，纪录在《史记‧天官书》中。

木星在天上的相对位置每一年会向东移动30度，大约12年左右就会重复一次。这与地支的数量相同，因此木星就被用来纪年、称为「岁星」。东汉末年黄巾之乱的口号：「岁在甲子，天下大吉」中的「岁在甲子」就是在说当时是年份是甲子年。不过岁星纪年有几个问题：木星的周期事实上略小于12年，误差会渐渐地变大。而且木星每一年都向东方移动，跟日月的东升西落相反。渐渐地传统信仰中就多出了一颗假想的「太岁」星。太岁的周期刚好12年，而且在天上的运行是往西方移动，完美地符合历法的需求，久而久之后代就改用太岁来纪年了。木星在五行中代表的季节是春季，象征万物生命的起始，被认为是颗福星。相反地，太岁则被认定是颗凶星。所以太岁所在的地支（值太岁）、以及对面的地支（冲太岁）就要安太岁来消灾除厄。今年是牛年，而牛的对面是羊，因此今年需要安太岁的就是牛、羊两个生肖的人。随着各地的信仰不同，要安太岁的生肖也会不太一样，有时候还会多了破太岁、刑太岁等其他组合（图2） [3][4]。



火星又名「荧惑」，代表的是疾病、战乱、伤残、饥荒等各种不吉的象征。「荧惑守心」是火星驻留在心宿的现象（如图3）。心宿是由一颗火红色的亮星加上左右两颗稍暗的星组成，这三颗星代表了天王、太子、庶子。当荧惑这颗凶星留在了心宿，这可是相当凶险的征兆！战国时代天文学家石申认为帝王可能会失去政权，甚至可能会丧命（大人易政，主去其宫，注1）。这种凶象代表上天要惩罚皇帝，可能是治理不善、德不配位等各种原因。有些帝王为了避开这个结果，就会在治理上做出一些改变。中国古代共有23次「荧惑守心」的纪录，然而经后人回推后，却发现只有6次是真的！古代的天象除了科学以外，还被拿来作为政治工具。最著名的例子就是汉成帝绥和二年出现荧惑守心后，皇帝就赐死了宰相翟方进。翟方进死后几天，汉成帝也跟着驾崩了，再过没几年，就发生了王莽篡位、西汉也随之灭亡[6][7][8]。

金星离太阳的位置很近，所以只有在太阳快要上升、或是太阳落入地平线后不久的时候才能看到金星。最一开始人们以为这是两颗不同的星，把早晨出现在东方那颗叫做「晨星」、「启明」，并把黄昏出现在西方那颗叫做「昏星」、「长庚」。《诗．小雅．大东》中有「东有启明，西有长庚」的诗句。金星另外一个很有名的称号就是「太白」。太白在阴阳家中与战争有关。《汉书‧天文志》：「太白经天，天下革，民更王」，意思是当金星经过了太阳（即金星凌日），则会发生革命、君王会换人（注2）。根据记载，唐高祖李渊不只一次接获密奏说太白出现在秦这个地方、而秦王将会得到天下（《资治通鉴》：「太白见秦分，秦王当有天下」），不久后就发生了玄武门之变，秦王成为了皇帝唐太宗。然而在道教的世界观里，掌管金星的是太白星君、形象是个慈祥、聪明的老者。传说中唐代诗人李白的母亲在怀孕前梦到了太白星君钻进了肚子里，所以才取名白、字太白[10][11]。

（注2：太白经天也有一说是大白天、太阳还耀眼的时候，金星仍清楚可见。）

水星与金星一样都是内侧行星（比地球更靠近太阳）。水星离太阳比金星更近，观测到的时候都在离太阳1辰（1圈分成12辰，1辰15度）以内的地方，所以水星被叫做「辰星」。土星移动的速度比木星更慢，周期约29年。中国古代的星星分成28星宿，土星差不多每1年会坐镇在不同的星宿。因此得名「镇星」（又称填星）。

七曜与星期用法

中国古代将火水木金土五颗星加上日、月合称作「七政」，又称「七曜」。「七政」在中国古代的占星学上非常重要，每颗天体各自有着代表的意义。以「七曜」作为一周的纪法据说源自于古巴比伦文明，后来经由印度传入中国，在唐代的时候开始普及并传入现在的日本、韩国等地。至今日韩仍保有这个用法，从星期日至星期六分别是日、月、火、水、木、金、土曜日。

英文的星期也拿日、月、五行星作为词源，甚至连顺序都一样。星期日（Sunday）与太阳（Sun）有关，星期一（Monday）与月亮（Moon）有关、星期六（Saturday）则与土星（Saturn）有关。其他星期二至星期五原本也各自与火星、水星、木星、金星有关系，但后来被替换成了北欧的神话（图4） [12]。


图4：现代语言中一星期每日与七曜的关系。英文的星期二至星期五后来被替换成了北欧的神话人物。图片来源：许世颖
 

过去的人们用观测到的现象，搭配时代背景，加上丰富的想像力，创作出了许多天文相关的故事。这些故事也相当程度地融入了文化与信仰。我们可以从许多小地方来追寻先民的生活与天象的连结。随着时代的演变，现在的人们对于天文有了更多的理解，我们对于一些天象不再惧怕、也逐渐淡忘。但敬天、畏天的态度仍存在于人类的生活当中。